---
work_id: "d893d559-3cad-5a3b-974b-42157c3183c7"
work_slug: "old-testament-isaiah-d893d5"
work_title: Isaiah
author_name: Old Testament
chapter_number: 20
chapter_title: Chapter 20
chapter_slug: 20
variant_id: "f19bd136-506d-5343-8d34-23d99c65e0a2"
content_type: original
layout: prose
language: Greek
source_language: Greek
language_direction: ltr
script: greek
word_count: 389
source_url: "https://scaife.perseus.org/reader/urn:cts:greekLit:tlg0527.tlg048.1st1K-grc1:20"
curator: thothica
---

Τοῦ ἔτους ὅτε εἰσῆλθε Ταναθὰν εἰς Ἀζωτον, ἡνίκα ἀπεστάλη ὑπὸ Ἄρνα βασιλέως Ἀσσυρίων καὶ ἐπολέμησεν τὴν Ἄζωτον καὶ λαβεν αὐτήν,

τότε ἐλάλησεν Κύριος πρὸς Ἠσαίον υἱὸν Ἀμὼς λέγων ΙΙορεύου καὶ ἄφελε τὸν σάκκον ἀπὸ τῆς ὀσφύος σου, καὶ τὰ σανδάλιά σου ὑπόλυσαι ἀπὸ τῶν ποδῶν σου, καὶ ποίησον οὕτως, πορευόμενος γυμνὸς καὶ ἀνυπόδετος.

καὶ εἶπεν Κύριος ὃν τρότπον πεπόρευται ὁ παῖς μου Ἰσαίας γυμνὸς καὶ ἀνυπόδετος τρία ἔτη, τρία ἔτη ἔσται εἰς σημεῖα καὶ τέρατα τοῖς Αἰγυπτίοις καὶ Αἰθίο ψιν·

ὅτι οὕτως ἄξει βασιλεὺς Ἀσσυρίων τὴν αἰχμαλωσίαν Αἰγύπτου καὶ Αἰθιόπων, νεανίο ους καὶ πρεσβύτας, γυμνοὺς καὶ ἀυυποδέτους ἅμα, κεκαλυμμένους τὴν αἰσχύνην Αἰγύπτου.

καὶ αἰ σχυνθήσονται ἡττηθέντες ἐπὶ τοῖς Αἰθίοψιν, ἐφʼ οἷς ἦσαν πεποιθότες οἱ Αἰγύπτιοι, οἱ ἤσαν αὐτοῖς δόξα.

καὶ ἐροῦσιν οἱ κατοικοῦντες ἐν τῇ νήσῳ ταύτῃ ἐν τῇ ἡμἐρᾳ ἐκείνῃ Ἰδοὺ ἡμεῖς ἧμεν

γυπτιοι 2⁰] pr οι AQΓ 24 τριτος Ιηι Q εν τοις Ασσ. (Ασσυριος U+05D0* ριοις U+05D0vix amte c.a) και εν τοις Αιγ. U+05D0AΓ 25 ην] η A ευλογημενος ο] ευλ. εσται Iς U+05D0*vid μεσται ο U+05D0? ο εν Ασσ.] om ο Q om γη Bab U+05D0AQ X X 1 2 του ετους λεγων evan in Γ | οτε]] ου U+05D0AQ εισηλθε Ταναθαν] Τα non inst Bᵇ εισηλθεν Ναθαν U+05D0* A εισηλθεν Ταν. U+05D0c.a c.d Q* εισηλθεν Φαρθα Qmg hit Γ Αρνα] α᾿θʼ Σαραγω σʼ Σαργων Qmg τον Αζωτον U+05D0* (την Aζ. U+05D0c.a) ελαβεν] κατελαβετο U+05D0AQ 2 om υιον Αμως U+05D0AQ hist Γ σαν- δαλια] θʼσʼ υποδηματα Qmg πδων U+05D0* (ποδ. U+05D01(vid) ποιησον] ποιησεν (sic) U+05D0* (.σον U+05D0c) εποιησεν (α’ ομοιως) Qmg Γ ανυποδητος A 3 σαιας ο παις μου AQΙ τρια ετη (1⁰)] τριαετης U+05D0 | om τρια ετη (2⁰) U+05D0AQΓ om εις U+05D0AQΓ Εγυπτιοις U+05D0 | Εθιοψιν U+05D0* (Αιθ. U+05D0c.b) 4 οτι] pr και νοησουσιν U+05D0Γ βασιλευς] pr ο U+05D0Γ Ασσυριων] pr των Γ Αιγυπτου 1⁰] Αιγυπτιου Q* (.του Qmg) +?? σʼ ӄ την αιχμαλωσια Qmg Αιθιοπων] Εθιοπων U+05D0 (Αιθ. U+05D0v.b) Αιθιοπιας Γ αμα κεκαλυμμενους] ανακεκαλ. U+05D0AQΓ 5 αισχυνθησονται.. Αιθ.] θʼ καταισχυ θησονται απο Αιθιοπιας ελπιδος αυτλ Qmg ηττηθεντες (π pro η 1⁰ inst U+05D0d.a postea corr)] + οι Αιγυπτιοι U+05D0AQΓ οι ησαν] ησαν γαρ AQ 6 ερουσιν] + εν τη ημερα εκεινη U+05D0 | om εν τη ημ. εκεινη U+05D0ΑQ (hab?? οι γ᾿ Qmg Γ

πεποιθότες τοῦ φυγεῖν εἰς αὐτοὺς εἰς βοήθειαν, οἱ οὐκ ἐδύναντο σωθῆναι ἀπὸ βασιλέως Ἀσσυρίων· καὶ πῶς ἡμεῖς σωθησόμεθα;
